Жила-была в одной деревне маленькая девочка, такая хорошенькая, что лучше ее и на свете не было. Мать любила ее без памяти, а бабушка еще больше. 
Ко дню рождения подарила ей бабушка красную шапочку. С тех пор девочка всюду ходила в своей новой, нарядной красной шапочке. Соседи так про нее и говорили: 
- Вот Красная Шапочка идет! 
Как-то раз испекла мама пирожок и сказала дочке: 
- Сходи-ка ты, Красная Шапочка, к бабушке, снеси ей этот пирожок и горшочек масла да узнай, здорова ли она. 
Собралась Красная Шапочка и пошла к бабушке в другую деревню. 
Идет она лесом, а навстречу ей – серый Волк. Очень захотелось ему съесть Красную Шапочку, да только он не посмел – где-то близко стучали топорами дровосеки. 
Облизнулся Волк и спрашивает девочку: 
- Куда ты идешь, Красная Шапочка? 
А Красная Шапочка еще не знала, как это опасно - останавливаться в лесу и разговаривать с волками. Поздоровалась она с Волком и говорит: 
- Иду к бабушке и несу ей вот этот пирожок и горшочек масла. 
- А далеко ли живет твоя бабушка? – спрашивает Волк. 
- Довольно далеко, - отвечает Красная Шапочка. 
- Вон в той деревне, за мельницей, в первом домике с краю. 
- Ладно, - говорит Волк, - я тоже хочу проведать твою бабушку. Я по этой дороге пойду, а ты ступай по той. Посмотрим, кто из нас раньше придет. 
Сказал это Волк и побежал, что было духу по самой короткой дорожке. 
